## 1.概念
+ 度：节点的叶子节点数量
+ 深度：二叉树的层

## 2.二叉树的种类
+ 满二叉树
    定义：如果一棵二叉树只有度为0的结点和度为2的结点，并且度为0的结点在同一层上，则这棵二叉树为满二叉树。
    满二叉树的节点数量：(2^k)-1  假设深度为 k
+ 完全二叉树
    定义：在完全二叉树中，除了最底层节点可能没填满外，其余每层节点数都达到最大值，并且最下面一层的节点都集中在该层最左边的若干位置。
    若最底层为第 h 层，则该层包含 1 ~ 2^{(h-1)}  个节点。
+ 二叉搜索树 
    定义：二叉搜索树是一个有序树，又叫二叉排序树
    若它的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值；
    若它的右子树不空，则右子树上所有结点的值均大于它的根结点的值；
    它的左、右子树也分别为二叉排序树
+ 平衡二叉搜索树
    又被称为AVL（Adelson-Velsky and Landis）树，且具有以下性质：
    它是一棵空树或它的左右两个子树的高度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
    
## 3.二叉树的遍历方式
二叉树主要有两种遍历方式：
深度优先遍历：先往深走，遇到叶子节点再往回走。
广度优先遍历：一层一层的去遍历。

+ 深度优先遍历
    前序遍历（递归法，迭代法）
    中序遍历（递归法，迭代法）
    后序遍历（递归法，迭代法）
+ 广度优先遍历
    层次遍历（迭代法）

前序、中序、后序指的就是中间节点的位置就可以了
例题：144、94、145

## 4.递归算法的三个要素
+ 确定递归函数的参数和返回值
````
    void traversal(TreeNode root, List<Integer> result)
````
+ 确定终止条件
````
    if (null == root) {
        return;
    }
````
+ 确定单层递归的逻辑
````
    // 前序遍历：中-左-右
    result.add(root.val);
    traversal(root.left, result);
    traversal(root.right, result);
    
    // 中序遍历：左-中-右
    traversal(root.left, result);
    result.add(root.val);
    traversal(root.right, result);
    
    // 后序遍历：左-右-中
    traversal(root.left, result);
    traversal(root.right, result);
    result.add(root.val);
````
## 4.迭代法
+ 前序遍历（根-左-右）144
    入栈：根 + 右 + 左；
    出栈：根 - 左 - 右 （根提前处理）
    
    前序遍历是中左右，每次先处理的是中间节点，那么先将跟节点放入栈中，然后将右孩子加入栈，再加入左孩子。
    为什么要先加入 右孩子，再加入左孩子呢？因为这样出栈的时候才是中左右的顺序。
+ 后序遍历（左-右-根）145
    思路：调整一下先序遍历的代码顺序，就变成中右左的遍历顺序，然后在反转result数组，输出的结果顺序就是左右中了
    入栈 根 + 左 + 右；
    出栈 根 - 右 - 左 （根提前处理）
    反转 左 - 右 - 根
+ 中序遍历  94
    先访问节点到最底层，即直到最左节点 放入栈中
    从栈里弹出数据，放进result结果数组里
    找到当前节点的右节点

## 5.层序遍历   102
+ 队列先进先出，符合一层一层遍历的逻辑；
+ 栈先进后出，适合模拟深度优先遍历也就是递归的逻辑
````
    List<List<Integer>> result = new ArrayList<>();
    if (null == root) {
        return result;
    }

    // 方法：队列
    // 队列先进先出，符合一层一层遍历的逻辑；而栈先进后出，适合模拟深度优先遍历也就是递归的逻辑
    Queue<TreeNode> queue = new LinkedList<>();
    queue.offer(root);
    while (!queue.isEmpty()) {
        int currentLevelSize = queue.size();
        // 一层一层的遍历
        // 这里一定要使用固定大小size，不要使用queue.size()，因为queue.size是不断变化的
        for (int i = 0; i < currentLevelSize; i++) {
            TreeNode node = queue.poll();
            
            xxx

            // 先左
            if (null != node.left) {
                queue.offer(node.left);
            }
            // 后右
            if (null != node.right) {
                queue.offer(node.right);
            }
        }
        xxx
    }

````